
# Library Management   

### **Описание**  
Это консольное приложение разработано для управления библиотекой книг. Оно позволяет добавлять, удалять, искать книги, отображать список всех книг и изменять их статус.  

Приложение сохраняет данные в формате JSON, чтобы они сохранялись между сеансами работы.  

---

### **Функционал**  
1. **Добавление книги**  
   Пользователь вводит данные о книге (название, автор, год), и книга добавляется в библиотеку с уникальным ID и статусом "в наличии".  

2. **Удаление книги**  
   Удаление книги выполняется по уникальному ID. (Можно узнать при выводе списка всех книг.)

3. **Поиск книги**  
   Поддерживается поиск по любому из следующих полей:  
   - Название книги (`title`)  
   - Автор (`author`)  
   - Год издания (`year`)  

4. **Список всех книг**  
   Приложение выводит список всех книг, включая их ID, название, автора, год издания и статус.  

5. **Изменение статуса книги**  
   Пользователь может изменить статус книги на "в наличии" или "выдана" по её ID.  

---

### **Дополнительные технические детали**  
- **Хранение данных:** Данные о книгах хранятся в файле `storage.json`.  
- **Обработка ошибок:** Обеспечена защита от ввода некорректных данных и выполнения действий над несуществующими книгами.  
- **Без сторонних библиотек:** Используются только стандартные библиотеки Python.  
- **Архитектура:** Проект построен на основе объектно-ориентированного подхода, что делает его легко расширяемым и поддерживаемым.  

---

### **Как запустить проект**  

#### 1. Убедитесь, что установлен Python  
Проверьте наличие Python командой:  
```bash
python --version
```

Если Python не установлен - [официального сайта](https://www.python.org/downloads/).  

#### 2. Клонируйте репозиторий  
Склонируйте проект командой:  
```bash
git clone https://github.com/SobrSergio/library_management.git
```

Перейдите в директорию проекта:  
```bash
cd library_management
```

#### 3. Запустите приложение  
Используйте следующую команду для запуска консольного приложения:  
```bash
python main.py
```

#### 4. Тестирование  
Запустите тесты для проверки функциональности приложения:  
```bash
python tests.py
```

---
